================================================================================
チュートリアル開始前の準備
================================================================================

この項目は、チュートリアルを行う前に確認や準備する必要がある情報や方法を扱います。

環境の確認
================================================================================

このチュートリアルでは以下のOSをサポートしています。そのほかのOSでは主にPythonのセットアップで違いがあります。

- Windows 10 May 2020 Update :version 2004（チュートリアル作成環境）
- macOS 10.14 Catalina

Pythonのセットアップ
================================================================================

この項目ではPythonのセットアップを扱います。今回のチュートリアルで推奨するPythonのバージョンは3.7以上です。マイナーバージョンもできる限り最新をおすすめします。

Pythonは各OSによってインストール方法が違いますが、基本的にはPython.orgからの公式バイナリインストーラーの利用をお勧めしています。python.jpからダウンロードリンクを元にDLしてください。

`非公式Pythonダウンロードリンク - Python downloads <https://pythonlinks.python.jp/ja/index.html>`_

インストール方法は `環境構築ガイド（python.jp） <https://www.python.jp/install/install.html>`_ を参照ください。

- Win10: `Windows 環境のPython - python.jp <https://www.python.jp/install/windows/index.html>`_
  
  - Windows 10では公式インストーラーの利用をおすすめします

- macOS: `macOS環境のPython - python.jp <https://www.python.jp/install/macos/index.html>`_
  
  - macOSではCatalinaでは標準のpython, または（そのほかのOSバージョンでは）Homebrewというパッケージマネージャを用いてのインストールをおすすめします。

※: そのほかのOSの場合も公式のインストーラーや、OSが提供するパッケージマネージャーからのインストールが利用できます。
kome: Anacondaは今回のチュートリアルはサポートしていません（動作確認しません）

利用するサービスの登録方法
================================================================================

チュートリアルで課題となるSlackbotを作成する上で必須となるサービスや、開発時に利用するサービスの登録が必要になります。

主にSlackのワークスペース, ngrok、Githubアカウントの3つとなります。

GitHUbアカウントは後に開設するVSCode LiveShareでも必要となります。

Slackワークスペースの新規作成
--------------------------------------------------------------------------------

Slackbotを作成するときには、開発用のSlackワークスペースを新規作成することをおすすめします。Slack公式でもアナウンスされています。


.. 
  - 新規ワークスペース作成のURLを用意

ngrokのアカウント作成と利用準備
--------------------------------------------------------------------------------

ngrokとは、ローカル開発環境のサーバーを一時的に外部へ公開するプロキシサービスです。

.. 
  - 解説を用意
  - サインアップURLをようい　
  - ngrokを利用するためのアプリインストールの解説も用意

VSCode LiveShare向けにもGitHubアカウント作成
--------------------------------------------------------------------------------

Githubアカウントの作成も必須としています。今回操作で利用するエディタであるVSCodeの共有機能LiveShare拡張を利用するときに、アカウントが必要となりますので、こちらも作成します。


エディタの設定:Visual Studio Code
================================================================================

今回利用するエディタであるVisual Studio Code（VSCode）は様々な拡張機能をインストールすることで、便利に扱うことができます。

Python向けの拡張機能もあり、Microsoftが公開しているものやOSSで開発されているものもあります。

このチュートリアル作成中に利用した拡張機能を紹介します。

.. あとでリンクを入れる

- Python for VSCode
- GitGraph
- GitHUb
- reStructuredText

.. 
  - python for vscodeだけではなく必要な拡張機能も指示する


Liveshareの設定
------------------------------

..
  - vscodeとLiveshareについて解説
  - このチュートリアルでどのように利用するかを説明
  - Liveshareが利用できるまでをステップで用意（もしくは公式のリンクのどこまでを行うかを指示する））

